---
layout: post
title:  "Состязание Неологизмов 2020-СЕН - Голосование"
author: Клуб Алкающих Поэтов
date:   2020-09-1
category: Tournament
keywords: Tournament Poets
---
За прошедший месяц несколько участников приняли вызов и представили свои неологизмы. Путем открытого голосования в [Чате Алкающих Поэтов](https://t.me/joinchat/FC6kkBnP3OfzjUT__7YNnQ) будет выбран победитель. голосование продлится до 4го сентября.

В процессе голосования можно выбрать все понравившиеся вам неологизмы. Один выбранный неологизм приноси автору одно победное очко. Список победителей будет определяться по количеству победных очков.

<!--more-->
Участники и неологизмы следующие:

### Ⓐnt:
* **<u>Синкпадить</u>** - с отрешённостью влюбиться в thinkpad'ы всех годов и захламлять квартиру целыми ноутами и запчастями для них.
* **<u>На'херить</u>** - заниматься типо хакерством, только практически ничего не понимая в этом, использовать чужой софт для взлома.

### Leno4ka Tory
* **<u>Отвалямбола</u>** - отстань от меня
* **<u>Мурыканье</u>** - (для котеек) когда мурлыкает и рычит, с частой периодичностью.

### eamisak
* **<u>Неологинизты</u>** - люди придумывающие неологизм
* **<u>Рояльница</u>** - как пианистка, но играющая на рояле
* **<u>Любокош</u>** - человек, безгранично любящий и любующийся котейками
* **<u>Обнимолик</u>** - человек испытываю непреодолимое желание обнять кого-то, с целью стереть барьер в общении и зарядить/зарядится положительным эмоциями.

### Ольга
* **<u>Алковесие</u>** - пить в меру, в удовольствие. Напр: Сегодня в баре извольте сохранять алковесие
* **<u>Слововарня</u>** - процесс придумывания неологизмов.

### Mabel Pines ЛюдО'к
* **<u>Ретрогад</u>** - человек, демонстративно использующий на людях устаревшие устройства, а оставшись наедине, предается всем прелестям прогресса
* **<u>Одманщица</u>** - одурманивающая обманщица
* **<u>Поспалашка</u>** - сон с алкашкой. Возможны вариации значений последнего слова: от алкогольного напитка до женщины, злоупотребляющей оными.

### arnoid13
* **<u>Конопля́нки</u>** - девушки, впервые посетившие Амстердам, ищущие пекарни с кексами
* **<u>Фонвизи́н</u>** - лекарственный препарат, принимаем пер окулярно. Фармакологический эффект - вызывает стимуляцию восприятия мира в сатирическом ключе. Рекомендуемый препарат при черно-белом восприятии мира.
* **<u>Гомери́т</u>** - Осколок или останки ядра небесного тела, вошедшего в атмосферу Земли, и, при столкновении с поверхностью, произведший шумовой эффект громкостью, сравнимой с громкостью равной громкости смеха вашего собеседника.
* **<u>Нитянóл</u>** - лекарственный препарат, который принимает человек с патологиями социальных отношений с девушками.
