---
layout: post
title:  "Состязание Неологизмов 2020-СЕН - Голосование"
author: Клуб Алкающих Поэтов
date:   2020-09-1
category: Tournament
keywords: Tournament Poets
---
В результате проведенного голосования в [Чате Алкающих Поэтов](https://t.me/joinchat/FC6kkBnP3OfzjUT__7YNnQ) был определен список лидеров сочинителей неологизмов.

#### TOP-5 Авторов
* 10 голосов <u>Ретрогад</u> - Mabel Pines ЛюдО'к
* 6 голосов <u>Алковесие</u> - Каplex
* 5 голосов <u>Блевантин</u> - Leno4ka Tory
* 4 голоса <u>Обнимолик</u> - eamisak
* 2 голоса <u>Нахерить</u> - Ⓐnt

<!--more-->

#### Таблица результатов голосования

* 10 **<u><code>Ретрога́д</code></u>** (Mabel Pines ЛюдО'к) - человек, демонстративно использующий на людях устаревшие устройства, а оставшись наедине, предается всем прелестям прогресса.
* 6 **<u><code>Алкове́сие</code></u>** (Каplex) - пить в меру, в удовольствие. Напр: Сегодня в баре извольте сохранять алковесие.
* 5 **<u><code>Блеванти́н</code></u>** (Leno4ka Tory) - что то очень гадкое и не вкусное, но это должно звучать эстетически красиво (мы ж культурные люди).
* 5 **<u><code>Чле́во и чпра́во</code></u>** (Mabel Pines ЛюдО'к) - направление движения/взгляда за объектом вожделения.
* 4 **<u><code>Обнимо́лик</code></u>** (eamisak) - человек испытываю непреодолимое желание обнять кого-то, с целью стереть барьер в общении и зарядить/зарядится положительным эмоциями.
* 4 **<u><code>Со́лесть</code></u>** (Mabel Pines ЛюдО'к) - внешний носитель совести по имени Ольга
* 4 **<u><code>Фонвизи́н</code></u>** (arnoid13) - лекарственный препарат, принимаем пер окулярно. Фармакологический эффект - вызывает стимуляцию восприятия мира в сатирическом ключе. Рекомендуемый препарат при черно-белом восприятии мира.
* 3 **<u><code>Гнилови́к-зате́йник</code></u>** (Leno4ka Tory) - неугомонный руководитель массовых развлечений, в которых никто не хочет участвовать (либо бюджетный тамада).
* 3 **<u><code>Словова́рня</code></u>** (Каplex) - процесс придумывания неологизмов.
* 2 **<u><code>Айдадавайпоше́л</code></u>** (Leno4ka Tory) - убедительная просьба проследовать за зовущим, по определённому маршруту.
* 2 **<u><code>Конопля́нки</code></u>** (arnoid13) - девушки, впервые посетившие Амстердам, ищущие пекарни с кексами.
* 2 **<u><code>На'хе́рить</code></u>** (Ⓐnt) - заниматься типо хакерством, только практически ничего не понимая в этом, использовать чужой софт для взлома.
* 2 **<u><code>Неологини́зты</code></u>** (eamisak) - люди придумывающие неологизм.
* 2 **<u><code>Отваля́мбола</code></u>** (Leno4ka Tory) - отстань от меня.
* 1 **<u><code>Любоко́ш</code></u>** (Leno4ka Tory) - человек, безгранично любящий и любующийся котейками.
* 1 **<u><code>Одма́нщица</code></u>** (Mabel Pines ЛюдО'к) - одурманивающая обманщица.
* 1 **<u><code>Поспала́шка</code></u>** (Mabel Pines ЛюдО'к) - сон с алкашкой. Возможны вариации значений последнего слова: от алкогольного напитка до женщины, злоупотребляющей оными.
* 1 **<u><code>Синкпа́дить</code></u>** (Ⓐnt) - с отрешённостью влюбиться в thinkpad'ы всех годов и захламлять квартиру целыми ноутами и запчастями для них.

* **<u><code>Антикови́дники</code></u>** - не признающие существование вируса COVID19.
* **<u><code>Гомери́т</code></u>** - Осколок или останки ядра небесного тела, вошедшего в атмосферу Земли, и, при столкновении с поверхностью, произведший шумовой эффект громкостью, сравнимой с громкостью равной громкости смеха вашего собеседника.
* **<u><code>Муры́канье</code></u>** - (для котеек) когда мурлыкает и рычит, с частой периодичностью.
* **<u><code>Нестраждóм</code></u>** - человек, который не дает другим страдать х*йней и стоит на страже общественного уныния.
* **<u><code>Нитянóл</code></u>** - лекарственный препарат, который принимает человек с патологиями социальных отношений с девушками.
* **<u><code>Роя́льница (1)</code></u>** - как пианистка, но играющая на рояле.
* **<u><code>Роя́льница (2)</code></u>** - девушка, работающая в казино Роял.

Поздравляем победителей состязания и просим связаться с администрацией [Чата Алкающих Поэтов](https://t.me/joinchat/FC6kkBnP3OfzjUT__7YNnQ) для получения призов.
