---
layout: default
---

# Участник C:

## Запрещено разговаривать с незнакомцами

<br/>&mdash; Шевелись, давай, быстрее же, ну!

Антон подгонял себя, как бегуна перед финишной прямой. Не надо было так налегать на пончики, а то даже маршрутку догнать не может. Кроссовка противным хлюпаньем оповестила хозяина, что ему не помешает еще и купить новые носки. Да что ж это такое! Надо запретить лужи на законодательном уровне! Маршрутка мигнула левым поворотником и скрылась за углом. Антон выругался.

Ну что ж, на встречу он точно опоздает. Антон представил, как его начальник сначала взорвётся – покраснеет лицо, вздуется вена на шее, да так, что верхняя пуговица рубашки будет сдерживать её натиск на последних ниточках. Потом он резко успокоится и обманчиво вкрадчивым голосом начнёт расспрашивать Антона о причинах опоздания. Далее начнет подсчитывать убытки компании из-за сорвавшейся сделки с «Дериторгом» по поставке мяса. А ведь у них лучшие свиньи во всем городе! А потом… Нет, лучше об этом не думать. В лучшем случае штраф, в худшем… А впрочем, к чёрту его.

С этими мыслями Антон брёл вдоль улицы и думал, что вряд ли что-то сможет еще больше испортить ему день. А ведь всё так хорошо начиналось…

<br/>&mdash; Ты проспал! Опять, ну сколько можно! Павел Сергеевич не может постоянно тебя прикрывать! Столик заказал? Что-о-о?! Забыл?! Сегодня прилетают мои родители, мы же должны объявить им о помолвке! Нет, я не хочу пойти в другой ресторан, я хочу именно в «Аристофан», там лучшая кухня! Я не могу опозориться перед ними! Почему на тебя никогда нельзя положиться? Что ты за человек такой? Неужели так сложно было взять трубку и позвонить? Я тебе что, мамочка? Между прочим, я и так всё тащу на себе, а от тебя никакой помощи! Что за эгоизм!

Визгливый голос Ксении до сих пор звучал в его ушах. Антон брёл вдоль дороги и не понимал: где он свернул не туда? Школа с серебряной медалью, учёба в лучшем университете города… Там он и встретил её. Зеленые миндалевидные глаза Ксюши, казалось, обладали какой-то магией. Да и сама она двигалась так плавно, разговаривала так вкрадчиво, так крепко к нему прижималась, что Антон понял: без неё его жизнь не имеет смысла. Эта девушка сводила с ума половину парней на курсе. Теперь же она лишает его разума своими криками на кухне с демонстративно разбитым стаканом перед его носом. Не поспешил ли он с помолвкой? Но ведь они вместе уже больше трёх лет (Ксения не уставала это повторять), и дальше тянуть уже как-то неприлично. Как минимум, так считают его родители. При этой мысли Антон поморщился.

Неожиданно он остановился. Что-то тут не так. Еще вчера вдоль улицы стоял 25 дом, а за ним сразу 23. Антон закрыл глаза, медленно вздохнул, выдохнул и снова посмотрел на здание. «Кофейня №1», - гласила вывеска, - «здесь вы найдете напиток богов и обретёте нирвану!». Чуть ниже кривым почерком было выведено: «Smells like teen spirit» и «Цой жив, сучары!». Антон криво усмехнулся и открыл дверь.

Зазвонил колокольчик. Серьёзно? Он как в библиотеку попал: мерцают и потрескивают люминесцентные лампы, коврик при входе; на стеллаже стоят потрёпанные томики Гоголя, Ремарка, Салтыкова-Щедрина, Куприна, Маркеса. Несколько пустых столиков; в зале были только бариста у допотопной кофе-машины и пожилой мужчина в твидовом пиджаке. Старик с задумчивым видом перелистывал книгу и то и дело поправлял сползающие очки.

<br/>&mdash; Чего желаете? У нас сегодня появился новый кофе: Раф три в одном! – весело произнёс бариста. В уголках глаз у него плясали смешинки.
<br/>&mdash; Раф три в одном? Это как же?
<br/>&mdash; Вместе с кофе и сливками вы получаете исполнение одного желания. Аттракцион неслыханной щедрости, знаете ли!
<br/>&mdash; А вы случайно не сектанты? – подозрительно спросил Антон. Хотя… Чего ещё он ожидал от этого дня. Кроссовка согласно хлюпнула, пока он переминался с ноги на ногу.
<br/>&mdash; Да что вы! – рассмеялся бариста. – Мы просто продаём кофе и поднимаем настроение посетителям. Ну что, попробуете?
<br/>&mdash; Большую чашку без сахара.
<br/>&mdash; А желание?

Аромат корицы, кофейных зёрен и свежескошенной травы (интересно, это у них такой ароматизатор?) ударил Антону в голову. И вместо того, чтобы резко ответить, что он не верит во всю эту чепуху с высшими силами, медитацией и знаками судьбы, просто ответил:

<br/>&mdash; Я хотел бы исчезнуть. Навсегда. И больше ничего не чувствовать.
Старик захлопнул книгу. Очки угрожающе сползли на самый кончик носа.
<br/>&mdash; Юноша, позвольте дать вам небольшой совет. Будьте осторожны со своими желаниями. Они ведь имеют свойство сбываться.
<br/>&mdash; И что с того? – раздосадованно ответил Антон. – Я и правда хотел бы исчезнуть, хотя бы на день. Сил моих больше нет!
Предательский ком в горле заставил его зажмуриться. Не хватало еще потерять самообладание и начать изливать душу этому пиджаку и юнцу-кофевару.
<br/>&mdash; Ваш кофе готов, прошу! – звонко ответил бариста. Антон расплатился парой сторублёвых купюр, забрал стакан и уже собирался уйти, как услышал голос старика:
<br/>&mdash; Не забывайте ценить то, что имеете. Как только вы теряете нить с реальностью и уходите в мир грёз и сожалений, считайте, что уже умерли. Человек без чувств, как почва без дождя: функционировать может, но ради чего? Что может дать сухой песок этой жизни?
<br/>&mdash; И в пустынях растут цветы, - задумчиво протянул юноша за стойкой. – Приходите к нам ещё.
Антон сам не понял, как очутился на улице. Вроде только что пытался объяснить старику, что его не интересуют философские рассуждения ни о чём, как вдруг он уже стоит на улице и жмурится от весеннего солнца. Который час? Что ж, можно успеть зайти в офис и объясниться с начальником.
<br/>&mdash; Добрый день, коллеги, САМ у себя? Как настроение, нормальное? – Антон пробирался вдоль ряда столов опенспейса к своему заветному компьютеру. Кактус, что ли, полить.
Его проигнорировали. Компьютеры гудели, девушки щебетали, обсуждая дресс-код на корпоратив в честь дня рождения компании.
<br/>&mdash; Рома, как дела? Помоги с отчётом, иначе, богом клянусь, я убью сегодня кого-нибудь! – взмолился Антон.
Рома посмотрел на него удивлённо. Отодвинулся в сторону, кашлянул:
<br/>&mdash; Молодой человек, чем мы можем вам помочь? Вы новенький? Странно, из отдела кадров никакой информации не поступало.
<br/>&mdash; Ром, ты чего? А где мой комп? И куда вы дели Власа?
Антон вздрогнул. На его столе стояли папка с документами и новый принтер. Власа – его кактуса – не было; как и фотографии из семейной поездки с Ксюшей и родителями.
<br/>&mdash; Разве мы знакомы? Простите, у меня плохая память на лица, - пробормотал Рома.

Антон подскочил и побежал к кабинету начальника.
<br/>&mdash; Павел Сергеевич! Я опоздал на сделку, простите, непредвиденные обстоятельства, заказчики еще тут?
<br/>&mdash; Да, да, и еще пять килограммов сверху. Им понравится. Ира, надо показать нашу щедрость, пиши! Да, молодой человек? Чем могу вам помочь?

Внутри все похолодело. Это невозможно. Дурной сон. Если Рома еще мог подшутить и сделать вид, что не узнал его, то Павел Сергеевич… Да из-за сорванной сделки в прошлом году сотрудница увольнялась и рыдала на весь отдел, так её отчитал Пузырёв! А тут даже взглядом не удостоил, как будто перед ним пустое место. Нужно домой, срочно домой. Там всё точно должно быть как раньше.

Антон бежал по улице, шлепая по лужам. Он даже не стал дожидаться такси – стоять без движения казалось почти преступлением. Запыхавшись, он забежал на пятый этаж и понял, что потерял ключи. Лишь бы Ксюша была дома!

Дверь распахнулась. Она была почти такой же, как утром, но что-то было не так. Взгляд безмятежный, спокойный; волосы убраны аккуратной волной. В руках губная помада – она собиралась на работу.

<br/>&mdash; Вы привезли посылку? Знаете, вы так вовремя, я как раз уже собиралась убегать, - защебетала она.
Что-то внутри оборвалось, а потом щёлкнуло и встало на место. Не узнала.
<br/>&mdash; Ксюша, это же я, Тоша, - сдавленно произнёс он. Эта женщина покупала для его матери цветы, готовила ему любимые оладьи, кричала по ночам и смеялась по утрам… А теперь она смотрит на него равнодушно, словно впервые видит.
<br/>&mdash; Простите, мы знакомы? Вы, наверно, новый сосед, да?

Бежать. Бежать что есть сил. 19 дом, 21, 23… Где кофейня? Она же буквально сегодня утром стояла здесь! Антон выругался, споткнулся и схватился за прохожего мужчину. Твидовый пиджак, очки в тонкой оправе, книга под мышкой.

<br/>&mdash; Стойте! Погодите минуту, как вас… Мне нужна помощь!

Твидовый пиджак скрылся в толпе. Антон рванулся за ним, но люди окружили его тесным кольцом. Толпа подступала все ближе и ближе, ему становилось нечем дышать. В глазах померкло и Антон погрузился в темноту.
Будильник противно зазвенел прямо в ухо. Семь утра, пора бежать на встречу. Антон встал, потянулся – затылок заломило, словно его ночью отправили пару раз в нокаут.

<br/>&mdash; Чёрт! Надо забронировать сегодня столик в «Аристофане»! Ксюша, во сколько прилетают твои родители?
