---
layout: default
---

# Участник E:

## Предпочитаю не вспоминать тот поход.  

Сколько себя помню, все время стремился преодолевать. Поэтому, когда появилась возможность попасть в группу альпинистов, я долго не раздумывал. Даже не так. Я совсем не думал и срочно подал документы. Вливание в сложившийся коллектив в целом прошло успешно и началась череда тренировок, тестовых вылазок, а потом уже и реальных походов. Для меня самой сутью было именно взобраться на вершину, а не то, какая она, что таит в себе, какие перспективы открывает. Иногда было до невозможности тяжело и, казалось, нет ни шанса выбраться из снежного плена живым. Но это не пугало. Погибнуть в борьбе, не сдаться- это то, чего я всегда желал. Каждый раз мы возвращались домой живыми, более сильными, с большим опытом и, едва отдохнув, выбирали новую точку для подъема.

С течением времени я стал ходить в одиночные вылазки. Может, зазнался. А, может, пробежала черная кошка между мной и некоторыми членами группы и я решил, что в горах безопаснее будет без них. В этот период я встретил Ее.

Я не знал, какая Она. Она сама про себя тоже ничего не знала. Была совсем зеленой. Я внезапно осознал,что покорение вершин больше не является целью моей жизни, что все, чего я достиг, делалось только для того, чтобы я мог быть с Ней, защищать ее. Она не была моей подругой или любимой, она была мне как Ребенок. Чистый, светлый, лучащийся, дающий смысл всему Ребенок.
И мы вместе вернулись в мою прежнюю группу альпинистов.

*Предпочитаю не вспоминать тот поход*.

Я бы все отдал, чтобы оказаться на ее месте, но выбор был не такой.
Было так: либо они, либо Она. И мы оба знали, что если я выберу Ее, то Ее жизнь станет омрачена слишком высокой ценой и Она больше не будет самой собой. И я тоже перестану быть достойным Ее.
Я Ей тогда сказал, что буду помнить Ее всегда, что не буду попрекать тех людей и нести зло в себе.

*Предпочитаю не вспоминать тот поход*.

Помню, как медленно Она летела вниз сквозь красиво играющие на солнце снежинки. Она не кричала. Она смотрела невероятно добрыми и ласковыми глазами и улыбалась понимающей, искренней улыбкой. А мой крик... он просто застрял в горле. Он шел из самого живота и не превращался в звук.
Я не видел самого момента Ее падения, но показалось, что после соприкосновения с землей Она вдруг распалась на мириады крошечных осколков и взметнулась в космос.

Много раз я ходил на то место. С каждым годом все реже и реже. Старался наполнять свою жизнь новыми людьми, событиями, свершениями, но ничто уже не обретало смысл.
Единственные настоящие слезы катятся у меня из глаз, когда я вспоминаю Ее, но я...

...*предпочитаю не вспоминать тот поход*.
